‎"넷플릭스 시리즈"
‎[의미심장한 음악]
‎[드르륵 소리가 난다]
‎[옅은 신음이 새어 나온다]
‎[못이 쾅 박힌다]
‎(기훈) 상우야
‎고맙다
‎고마워요
‎두 사람 덕에 살았어요
‎(알리) 살아서 다행입니다
‎[버저가 울린다]
‎[사람들이 웅성거린다]
‎(관리자) 첫 번째 게임을 통과한
‎참가자 여러분
‎진심으로 축하합니다
‎첫 번째 게임의 결과를
‎알려 드리겠습니다
‎[상우의 긴장한 숨소리]
‎(관리자) 456명 중의
‎255명이 탈락하여
‎첫 번째 게임을 끝마친 참가자는
‎201명입니다
‎[사람들의 놀란 숨소리]
‎[사람들이 웅성거린다]
‎[한숨]
‎(미녀) [울먹이며] 선생님
‎제가 잘못했어요
‎돈 꼭 갚을게요
‎[흐느끼며] 꼭 갚을게요
‎선생님
‎제가요
‎애가 있거든요
‎아직 이름도 못 지어서
‎출생 신고도 못 했는데요
‎[흐느낀다]
‎저 좀 내보내 주세요
‎[상우의 한숨]
‎(여자1) [흐느끼며] 선생님
‎잘못했어요
‎제발, 제발 살려 주세요
‎돈은 어떻게든 갚을게요
‎제발 살려 주세요
‎(여자2) 저도요, 저도 그만하고 싶어요
‎- 내보내 주세요
‎- (여자1) 제발 살려 주세요
‎[사람들이 저마다 애원한다]
‎(관리자) 뭔가
‎오해가 있는 거 같습니다
‎저희는 여러분을 해치거나
‎돈을 받아 내려는 게 아닙니다
‎다시 말씀드리지만
‎여러분에게 기회를 드리는 겁니다
‎(상훈) 기회?
‎이게 기회라고요?
‎애들 놀이를 시켜 놓고
‎사람을 죽이는 게
‎이게 기회입니까?
‎우리가 빚을 졌지
‎죽을죄를 지은 건 아니잖아요
‎[사람들이 웅성거린다]
‎(관리자) 이건 게임일 뿐입니다
‎(주운) 사람을 그렇게 죽여 놓고
‎게임이라고요?
‎(관리자) 그들은 게임의 규칙을
‎어겨서 탈락했을 뿐입니다
‎게임의 규칙만 잘 지키면
‎약속된 상금과 함께
‎무사히 이곳을 나가실 수 있습니다
‎[미녀가 흐느낀다]
‎(남자1) 상금이고 뭐고
‎다 필요 없으니까
‎제발 그냥 내보내 줘요!
‎[사람들이 저마다 말한다]
‎(관리자) '동의서 제1항'
‎'참가자는 게임을
‎임의로 중단할 수 없다'
‎정말 이런 짓을 하고도
‎무사할 것 같아?
‎(상훈) 경찰들이
‎여기 실종된 사람들 찾으러
‎금방 여길 찾아올걸, 아마?
‎[사람들이 웅성거린다]
‎그래
‎우리 안 풀어 주면!
‎핸드폰 위치 추적이라도 해서
‎여기로 찾아올 거야!
‎- (남자1) 그럼 당신들도 끝장이라고!
‎- (민태) 그래, 끝장이야!
‎[총성]
‎[사람들의 비명]
‎(관리자) '동의서 제2항'
‎'게임을 거부하는 참가자는
‎탈락으로 처리된다'
‎(상우) '동의서 제3항'!
‎[놀란 숨소리]
‎'참가자 과반수가 동의를 하면'
‎'게임은 중단된다'
‎맞습니까?
‎(관리자) 맞습니다
‎그럼 투표를 하게 해 주시죠
‎(상우) 그만두고 싶은 사람이
‎더 많으면
‎여기서 우리를 내보내 주는 겁니다
‎(관리자) 여러분의 뜻에 따라
‎게임의 중단 여부를 투표하겠습니다
‎[사람들이 웅성거린다]
‎그럼 투표에 앞서
‎첫 번째 게임에서 적립된
‎상금을 공개하겠습니다
‎[리모컨 조작음]
‎[저금통 작동음]
‎[의미심장한 음악]
‎(관리자) 첫 게임에서 탈락한
‎참가자의 숫자 255명
‎참가자 한 명당 걸려 있는
‎상금 액수 1억
‎따라서 255억의 상금이
‎돼지 저금통에 적립되었습니다
‎여러분께서 지금 게임을 포기하시면
‎저 255억은
‎탈락한 참가자들의 유가족에게
‎각각 1억 원씩 전달되고
‎여러분들은
‎빈손으로 돌아가시게 됩니다
‎저기요
‎근데
‎여섯 개 게임 다 통과하면
‎얼마를 주시나요?
‎(관리자) 참가자 456명
‎따라서 총상금은 456억입니다
‎그럼 지금부터 투표를 시작하겠습니다
‎여러분 앞을 보시면
‎두 개의 버튼이 있습니다
‎게임의 속행을 원하시면
‎초록색 동그라미 버튼을
‎중지를 원하시면
‎빨간색 X 버튼을 눌러 주시면 됩니다
‎투표를 마치신 분들은
‎가운데 흰 선의 반대편에 서 주십시오
‎투표는 여러분 가슴에 있는 번호의
‎역순으로 하겠습니다
‎456번 투표해 주세요
‎[기훈의 긴장한 숨소리]
‎[한숨]
‎[버튼 조작음]
‎(관리자) 453번 투표해 주세요
‎[의미심장한 음악]
‎[버튼 조작음]
‎[한숨]
‎[버튼 조작음이 연신 울린다]
‎[버튼 조작음]
‎(관리자) 218번
‎[상우의 한숨]
‎[버튼 조작음]
‎[놀란 숨소리]
‎[상우의 한숨]
‎[버튼 조작음]
‎(상훈) 미친 거 아니야?
‎다들 이 짓을 계속하자는 거야, 지금?
‎(미녀) 해야지, 그럼!
‎나가면 뭐가 달라?
‎어차피 나가도 생지옥이야, 씨발
‎쯧
‎(민태) 그래!
‎지금 그만두면
‎탈락한 놈들만 좋은 일 해 주는 거야
‎그놈들만 1억씩 받는다잖아
‎게임을 이긴 건 우린데
‎그게 말이 돼?
‎(주운) 제발
‎아, 제발 이러지들 좀 마세요!
‎집에 가야죠!
‎(민태) 난 어차피 집도 없어
‎여기선 희망이라도 있지, 나가면…
‎나 나가면 아무것도 없어, 씨
‎[민태의 떨리는 숨소리]
‎남아서 끝까지 해 봅시다!
‎난 나가서 개처럼 살다 죽느니
‎여기서 뭐라도 해 보다 죽을 겁니다
‎[다가오는 발걸음]
‎(상훈) 야, 이 새끼야
‎죽으려면 너 혼자 죽어, 이 새끼야!
‎다 끌어들이지 말고, 이 개새끼야
‎[다가오는 발걸음]
‎- 왜 지랄…
‎- (상훈) 야, 이…
‎[사람들의 놀란 신음]
‎[상훈의 떨리는 숨소리]
‎(관리자) 지금부터
‎민주적인 투표 절차를 방해하는
‎어떠한 행위도 용납하지 않겠습니다
‎그럼 다시 투표를 재개하겠습니다
‎[긴장되는 음악]
‎[버튼 조작음이 연신 울린다]
‎[버튼 조작음]
‎(관리자) 이제
‎마지막 투표자입니다
‎1번
‎[긴장한 숨소리]
‎(일남) 의사가 그러는데
‎내 머릿속에
‎혹이 생겼대
‎뇌종양
‎(관리자) 게임의 진행을 원하시면
‎동그라미
‎중단을 원하시면
‎X 버튼을 눌러 주시면 됩니다
‎[한숨]
‎[일남의 고민하는 숨소리]
‎[힘주는 신음]
‎[버튼 조작음]
‎[사람들의 환호]
‎[한숨]
‎(남자2) 야, 살았다, 아!
‎(관리자) 참가자들의 과반수가
‎게임 중단에 동의하였으므로
‎이번 게임은 여기서 중단하겠습니다
‎(민태) 아니, 나갈 사람은
‎나가라고 하고
‎남은 사람들끼리 계속하게 해 줘요!
‎(영상 속 민태) 이미 반절은
‎죽어 자빠졌는데
‎여기서 그만두는 건 아니잖아!
‎(영상 속 미녀) 그래!
‎우리라도 계속하게 해 줘요!
‎(영상 속 민태) 그래
‎계속하게 해 줘요!
‎[사람들이 소란스럽다]
‎(관리자) 이렇게
‎여러분과 헤어지게 돼서
‎저희도 안타깝습니다
‎하지만 저희는 여러분을 위한
‎기회의 문을 완전히 닫지 않겠습니다
‎여러분의 다수가
‎게임의 재개를 원하시면
‎언제든 게임을 다시 시작하겠습니다
‎그럼 안녕히 돌아가십시오
‎[풀벌레 울음]
‎[기훈의 아파하는 신음]
‎[기훈의 겁먹은 숨소리]
‎(기훈) 살려 주세요!
‎사람 살려요!
‎아무도 없어요? 여기 사람 있어요!
‎(새벽) 조용히 좀 해
‎(기훈) 예? 예
‎[기훈의 힘겨운 신음]
‎[거친 숨소리]
‎[놀라며] 아, 누구세요?
‎[기훈의 거친 숨소리]
‎소매치기, 소매치기?
‎소매치기 너냐?
‎밤새 여기 누워 있을 거 아니면
‎이거 좀 풀어 봐
‎어?
‎[답답한 신음]
‎[기훈의 힘주는 신음]
‎[새벽의 힘주는 신음]
‎[기훈의 거친 숨소리]
‎(기훈) 아이씨, 여기가 어디야? 씨
‎[기훈의 힘주는 신음]
‎자, 나도 빨리 좀, 자, 어?
‎아, 너, 아, 그래
‎너부터 빨리 입어, 그래, 춥지?
‎아, 나도 춥다, 진짜
‎어유, 어이구, 아이고
‎아, 그래, 빨리 입어, 아유
‎[아파하는 신음]
‎아이고, 다리야, 어휴
‎야
‎야, 이제 나 좀 빨리 풀어 줘
‎어? 야
‎야, 야!
‎너 뭐 하는 거야?
‎나 풀어 주고 가야지!
‎[기훈의 다급한 숨소리]
‎(새벽) 내가 왜?
‎[기훈의 당황한 숨소리]
‎아, 내가 너 풀어 줬으니까!
‎그 나이에 순진한 거야, 멍청한 거야?
‎당신 풀어 주면
‎돈 내놓으라고
‎나한테 뭐라고 할 거잖아
‎아이, 그건 그거고!
‎(기훈) 알았어, 알았어
‎돈 달란 소리 안 할 테니까
‎이거나 좀 빨리 풀어 줘
‎[기훈의 거친 숨소리]
‎진짜야?
‎어
‎내가 절대 돈 달란 얘기 안 할게
‎어떻게 믿어?
‎아, 내가 우리 엄마
‎우리 엄마 걸고 맹세한다
‎빨리 풀어 줘
‎(기훈) [아파하며] 아, 씨발
‎아유, 아유, 아이고, 아파
‎[한숨]
‎[기훈이 구시렁댄다]
‎[기훈의 아파하는 신음]
‎[기훈의 힘주는 신음]
‎[새벽의 힘주는 신음]
‎(기훈) 이씨, 너, 이씨, 너 일로 와
‎내 돈, 내 돈 내놔
‎내 돈 내놔, 어? 내 돈 내놔
‎아, 이씨
‎내 돈 안 내놔? 내 돈 줘, 이씨
‎[기훈의 아파하는 신음]
‎씨발, 내 돈 줘, 씨
‎[기훈의 아파하는 숨소리]
‎아저씨 엄마 참 불쌍하다
‎(기훈) 너, 이씨
‎너 거기 잠깐만 가만있어 봐
‎너, 너!
‎너 거기 안 서!
‎[기훈의 힘겨운 신음]
‎(알리) 사장님
‎[거친 숨소리]
‎여기 어디예요?
‎(상우) 여의도
‎(알리) 여의도가 어디예요?
‎[상우가 옷을 부스럭 줍는다]
‎서울 한가운데요
‎(알리) 사, 사, 사장님
‎전화 있어요?
‎전화 한 번만 하고 싶어요
‎딱 한 번만요
‎(편의점 직원) 2천 원입니다
‎[포스 조작음]
‎[휴대전화 진동음]
‎[휴대전화 진동음이 연신 울린다]
‎[한숨]
‎(알리) 감사합니다
‎[우르두어] 여보세요?
‎응, 여보
‎그럴 일이 있어서
‎미안해
‎[라이터를 탁탁 켠다]
‎(알리) [한국어] 사장님, 감사합니다
‎안녕히 계세요
‎(상우) 저기요
‎차비는 있어요?
‎네?
‎집이 안산이라면서요
‎사발면값도 없는데
‎집에 갈 돈 있냐고요
‎돈
‎(알리) 돈 없어요
‎걸어가요
‎여기서 안산까지 걸어서?
‎기다렸다가 버스 타고 가요
‎안 돼요
‎나 돈 없어요, 돈 못 갚아요
‎갚으라고 안 할 테니까
‎그냥 가지고 가요
‎(알리) 감사합니다
‎감사합니다, 사장님
‎나 사장님 아니니까
‎사장님 소리 좀 그만하고
‎(알리) 미안합니다
‎감사합니다
‎감사합니다!
‎[새가 지저귄다]
‎(기훈) 경찰관님
‎지금 사태의 심각성을
‎아직 잘 이해 못 하시는 것 같은데요
‎(경찰관1) 예, 선생님
‎저, 그러니까
‎'이상한 사람들이 모르는 사람들
‎수백 명을 운동장에 모아 놓고'
‎'게임을 하라고 하고
‎총으로 막 쏴 죽였다' 그거죠?
‎[탁자를 탁 치며] 예
‎하, 이게 한두 명도 아니고요
‎200명이 넘게
‎그냥 막 쏴 죽였다니까요?
‎그 게임이 뭐라고요?
‎'무궁화꽃이 피었습니다'요
‎(경찰관1) 그, 애들이 하는
‎'무궁화꽃이 피었습니다'?
‎(기훈) 예
‎어른들한테 그걸 시켰다는 거죠?
‎[탁자를 탁탁 치며] 아
‎그렇다니까요
‎(경찰관1) 그래서 걸리면
‎총으로 막 쏴 죽였고요?
‎아, 몇 번이나 말합니까!
‎(경찰관2) 아저씨
‎그래서 거기가 어디예요?
‎그 사람들 죽였다는 데가
‎그건 제가 마취를 당하고
‎끌려가 가지고
‎어딘지 모른다니까요
‎그럼 그걸 시킨 사람들은요?
‎걔네들은 다
‎마스크를 써 가지고, 가면을…
‎(경찰관2) 그럼 아저씨는
‎거기서 어떻게 나왔어요?
‎이게 게임을 하던 사람들끼리
‎투표를 해 가지고
‎(기훈) 나가고 싶은 사람들이
‎더 많아서…
‎(경찰관2) 그러니까
‎피해자들이
‎'우리 나가고 싶어요' 했더니
‎살인자들이
‎'그래요, 나가세요'라고 했다?
‎(기훈) 예
‎[경찰관2의 웃음]
‎거긴 처음에 왜 가신 건데요?
‎그게
‎게임을 하면은
‎돈을 준다고 해서…
‎(경찰관2) 돈이요?
‎네
‎수백억을 준다고 해서
‎[헛웃음]
‎자
‎(경찰관1) [손뼉을 탁 치며] 그러니까
‎저, 선생님 말을 종합해 보면은
‎누가 갑자기 게임을 하면
‎수백억을 준다고 해서 따라갔더니
‎'무궁화꽃이 피었습니다'를 시키고
‎그래서 걸리면 막 쏴 죽이더라
‎그런데 선생님은 나가고 싶다고 해서
‎나오게 됐고
‎그 사람들 얼굴도 모르고
‎거기가 어디인지도 모른다
‎이거 맞죠?
‎예
‎저, 성함이?
‎저 여기 쌍문동 사는 성기훈인데요
‎성기훈 씨
‎저, 혹시 보호자 있으세요?
‎(경찰관1) 그, 도움이 필요하시면
‎저희가 의료 기관 쪽에
‎연락을 해 드릴 수도 있는데요
‎[탁자를 탁 치며] 나 여기
‎세금 내고 사는 쌍문동 주민이야!
‎(기훈) 사람 어떻게 보고
‎이게 그놈들이 준 명함이니까
‎여기로 전화해 보면 될 거 아니야! 씨
‎[기훈이 씩씩거린다]
‎[버튼 조작음]
‎[통화 연결음]
‎[거친 숨소리]
‎[달칵 소리가 난다]
‎(여자3) [졸린 목소리로] 여보세요?
‎[경찰관1의 당황한 신음]
‎(경찰관1) 아, 예
‎그, 아침부터 그, 실례합니다
‎그, 뭐 좀 여쭤봐도 되겠습니까?
‎(여자3) 누구세요?
‎(경찰관1) 아, 예
‎아…
‎아, 예, 죄, 죄송한데요
‎씁, 그, 혹시
‎게임 같은 거 할 수 있습니까?
‎(여자3) 게임이요?
‎아, 예
‎제가 게임을 좀 하거든요
‎뭐든지 시켜만 주시면은 제가 열심히…
‎(여자3) 저기요
‎너 뭐 하는 분이신데
‎아침부터 전화로 개소리세요?
‎게임을 하고 싶으면
‎혼자 PC방에 가, 이 변태 새끼야!
‎[코를 훌쩍인다]
‎(기훈) 잘못 눌러서 그런 거잖아!
‎아이, 밀지 마, 밀지 마, 이거 놔
‎(경찰관2) 예, 선생님, 죄송합니다
‎다음에 오세요!
‎당신 전화 제대로 한 거 맞아?
‎번호 잘못 누른 거 아니야?
‎딱 기다려
‎내가 걸어서 당신 바꿔 줄 테니까
‎내 핸드폰에 저번에 걸었던 번호
‎그대로 남아 있거든
‎[기훈이 씩씩거린다]
‎[휴대전화 조작음]
‎[통화 연결음]
‎[안내 음성] 지금 거신 번호는
‎없는 번호입니다
‎확인 후 다시 걸어 주시기 바랍니다
‎[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
‎[한숨]
‎(준호) 뭐예요? 취객이에요?
‎그냥 미친놈이야
‎오늘따라 아주
‎정신없어 죽겠어, 아주, 이씨
‎(경찰관1) 정신 차려
‎여기 계속 올 거야? 쯧
‎(준호) 들어갑니다, 수고하십시오
‎(경찰관2) 네, 수고하십시오
‎엄마!
‎나 왔어요
‎(기훈) 엄마!
‎뭐야?
‎[통화 연결음]
‎[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
‎음성 사서함으로 연결되며…
‎어?
‎[안내 음성이 흘러나온다]
‎아, 이 노인네 어디 간 거야?
‎[통화 종료음]
‎문을 다 열어 놓고, 씨
‎[한숨]
‎(기훈) 상우야
‎너 여기서 뭐 하냐?
‎[상우의 멋쩍은 신음]
‎[상우와 기훈의 한숨]
‎(기훈) 너 빚 때문에 그래?
‎씨, 야
‎쌍문동의 자랑
‎쌍문동이 낳고 기른 천재
‎서울대 경영학과 수석 입학
‎조상우가 뭐가 걱정이야?
‎다시 벌면 되지
‎엄마한테 가서 다 말씀드리고
‎새로 시작해
‎다시 벌어?
‎60억을?
‎60억?
‎아, 6억이라며?
‎그놈들도 모르는 게 있어
‎아니, 너 증권 회사 다닌다더니
‎주식을 한 거야?
‎주식은 그렇게 크지 않고
‎선물을 했어
‎선물?
‎선물로 그 돈을 써?
‎(기훈) 아, 누구 선물을
‎얼마나 비싼 걸 산 거야?
‎여자 생겼냐?
‎그런 선물이 아니고
‎[입소리를 쩝 낸다]
‎[한숨 쉬며] 그런 게 있어
‎(기훈) 하, 참
‎아이, 그냥 개인 파산 신청 같은 거
‎그런 거 하면 안 되나?
‎그거 하면
‎돈 안 갚아도 된다고 하는 것 같던데
‎내 거 말고 어머니 것까지 다 들어갔어
‎(상우) 집이랑
‎엄마 가게까지 다
‎[당황한 숨소리]
‎[휴대전화 벨 소리]
‎[휴대전화 조작음]
‎여보세요?
‎네, 전데요?
‎예?
‎[멀리서 사이렌이 울린다]
‎[기훈의 놀란 숨소리]
‎(의사) 당뇨입니다
‎오래 방치해서 합병증까지 왔어요
‎[떨리는 숨소리]
‎이 정도면 통증이 심했을 텐데
‎모르셨어요?
‎치료만 하면 되는 거죠?
‎최악의 경우엔
‎수술로 발을
‎절단해야 될 수도 있습니다
‎(의사) 일단 입원부터 하시고
‎치료하면서 경과를 좀 지켜보시죠
‎(기훈) 엄마!
‎엄마!
‎아, 엄마, 어디 가?
‎입원하라잖아!
‎(기훈 모) 아, 괘안아
‎(기훈) 뭐가 괜찮아!
‎아, 걸음도 제대로 못 걸으면서
‎(기훈 모) 아이, 치아라, 고마
‎멫 날 메칠 집에도 안 들어오고
‎나돌아댕기다가 인제 나타나가
‎뭐, 효자 행세 해?
‎(기훈) 엄마 진짜 미련하게 왜 이래?
‎치료 안 받으면 큰일 난다잖아
‎(기훈 모) 그라모?
‎내가 그냥 이래 누워 있으면
‎월세는 누가 낼 기가?
‎그카고
‎너 하루 병원 입원한 값하고 약값하고
‎얼맨 줄이나 알아?
‎아, 보험 있잖아, 보험
‎뭐라꼬?
‎보험?
‎니 기억 안 나나?
‎(기훈 모) 그거 벌써 해지해가
‎다 써 버렸잖아
‎제발 좀 정신 좀 차리래이
‎아이고
‎기훈아
‎아이, 엄마 피곤하다
‎힘들어가
‎인자 고마하고 싶다
‎고마하재이
‎[기훈 모의 한숨]
‎에이씨
‎내가 돈 가져올게!
‎내가 돈 가져오면 될 거 아니야! 씨
‎네, 어머니
‎아, 지금 고시원에 가는 중이에요
‎아이, 별일 없을 거예요
‎형 가끔 그러잖아요
‎연락도 잘 안 받고
‎예, 제가 형 있는 데 알 만한 사람
‎여기저기 전화도 해 보고
‎어, 그래도 연락 안 되면
‎제가 내일 직접 실종 신고 할게요
‎아, 저 대한민국 경찰이에요
‎형 제가 찾을게요
‎(준호) 예, 어머니
‎너무 걱정하지 마세요
‎[멀리서 개가 짖는다]
‎(준호) 형이 안 들어온 지
‎정확히 얼마나 됐죠?
‎(고시원 주인) 그게
‎내가 매일 체크하는 게 아니라
‎고시원비 내는 날짜가
‎일주일 전이었거든요
‎그때부터는 매일 와 봤었는데
‎들어오지도 않고, 전화도 안 받고
‎저, 근데
‎고시원비는…
‎아니면
‎지금 짐을 빼 주셔야 되는데
‎제가 보고 나서
‎고시원비는 따로 드릴게요
‎[고시원 주인의 웃음]
‎[잠금장치가 달칵 열린다]
‎(고시원 주인) 실컷 보세요, 그럼
‎[스위치 조작음]
‎[의미심장한 음악]
‎(준호) 취객이에요?
‎그냥 미친놈이야
‎(경찰관1) 오늘따라 아주
‎정신없어 죽겠어, 아주, 이씨
‎(수녀) 얘들아, 아이스크림 먹으러 와
‎[아이들의 웃음]
‎(아이) 와, 맛있겠다
‎[새벽이 봉지를 부스럭 뜯는다]
‎(새벽) 왜?
‎너 아이스크림 먹고 싶다매
‎얼굴은 왜 그래야?
‎친구들이랑 싸웠니?
‎너 계속 그렇게 말 안 하믄
‎누나 그냥 간다
‎나
‎여기 있기 싫다
‎엄마 금방 데리고 온다매
‎[울먹이며] 한 달만 있다가 엄마 오면
‎다 같이 살 거라매
‎철아
‎- (새벽) 그게…
‎- (철) 애들이 다 거짓부리래
‎나 여기서 못 간대
‎누나가 나 여기다 버린 거래
‎[철이 훌쩍인다]
‎아이다
‎엄마 아버지 꼭 오실 거다
‎누나가 꼭 그렇게 만들 거야
‎(새벽) 내년엔 우리 다 같이 모여서
‎한집에서 살게 될 거다
‎[철이 훌쩍인다]
‎누나 알제?
‎누나 약속하면 꼭 지키는 거
‎아, 그 '무궁화꽃이 피었습니다'?
‎근데 황 형사가 그 미친놈 이름은 왜?
‎아, 그…
‎제가 어제 얼핏 봤는데
‎생각해 보니까
‎예전에 알던 사람 같아서요
‎그래?
‎씁, 그, 뭐더라?
‎(경찰관1) 쌍문동 사는 성, 성…
‎(경찰관2) 성기훈이요
‎쌍문동 사는 성기훈
‎(경찰관1) 어, 맞다, 성기훈
‎아는 사람 맞아?
‎어, 예, 맞는 거 같아요
‎아, 저, 그 사람
‎주소 좀 따 주실 수 있어요?
‎(남자3) 알리, 오랜만이다?
‎[게임 소리가 흘러나온다]
‎어, 알리
‎(알리) 왜 전화 안 받아요?
‎어, 전화했어? 몰랐네
‎[마우스 클릭음]
‎(사장) 왜, 왜, 무슨 일 있어?
‎사장님, 밀린 월급 주세요
‎(사장) 아유, 야
‎내가 그거 몇 번 말하냐?
‎지금 돈이 없어
‎[마우스 클릭음]
‎(사장) 너도 알다시피
‎회사 사정이, 인마
‎저 손가락 치료 잘 못 받았어요
‎(알리) 병원비 제대로 못 받았어요
‎하, 나 이제 고향 갈 거예요
‎제발요, 돈 주세요
‎(사장) 야, 이씨
‎밖에 있는 애들한테 물어봐
‎걔들은 월급 받았는가
‎수금이 돼야 돈을 주지, 이 새끼야!
‎야, 나도 아픈 데가
‎한두 군데가 아니야
‎근데 병원에를 못 가, 돈이 없어서
‎사장님 돈 준다고 했잖아요!
‎[마우스 클릭음]
‎제발요, 돈 주세요
‎육 달도 더 지났잖아요!
‎아이, 새끼가 진짜
‎(사장) 야, 다음에 얘기하자
‎내가 좀 바쁘다
‎(알리) 사장님, 돈 주세요
‎사장님, 제발 돈 주세요
‎(사장) 어딜 만져?
‎이 개새끼야, 확, 씨, 쯧
‎(알리) 나한테 욕하지 마!
‎(사장) 이런 씨발 새끼가
‎(알리) 여기 돈 있잖아!
‎- (사장) 개새끼가
‎- (알리) 내 돈 줘
‎[사장의 힘주는 신음]
‎(알리) 여기 있잖아
‎(사장) 안 놔, 이 새끼야?
‎[알리의 힘주는 신음]
‎(알리) 내 돈 줘
‎[사장의 비명]
‎[기계 오류음]
‎[알리의 다급한 숨소리]
‎(남자3) 야, 가면 안 돼!
‎야!
‎(직원) 니 사정은
‎내가 아주 잘 알지만서두
‎고조, 그게
‎맘먹고 튄 브로커들을
‎찾을 방법이 없디
‎[물을 조르르 따르며] 당한 사람이
‎너뿐이 아니야
‎몇 사람은 고것덜 잡갔다고
‎단둥까지 직접 갔다가
‎오히려 공안한테 걸려서
‎북으로 다시 끌려갈 뻔했어
‎[직원이 주전자를 탁 내려놓는다]
‎그럼 다른 방법은 없는 건가요?
‎다시 다른 브로커를 고용해야디
‎근데 그게 니도 알갔지만
‎또 새로 다시 시작해야 되니까니
‎얼만데요?
‎일단 니네 부모 소재 파악부터
‎다시 해야 되고
‎(직원) 씁, 요새는
‎고 국경 경비가 살벌해져서
‎[커피를 조르르 따르며] 강 건너 주는
‎비용도 마이 올랐고…
‎그래서 얼만데?
‎[직원이 용기를 탁 내려놓는다]
‎최소한
‎4천 이상은 있어야…
‎[직원이 잔을 달그락 집는다]
‎4천?
‎중국으로 가는 비용만 그렇고
‎거기서 다시 남조선으로…
‎[직원의 비명]
‎(직원) 아, 뜨거워, 아, 뜨거워!
‎[직원의 겁먹은 신음]
‎(새벽) 전번에도
‎니 말만 믿고 돈을 보냈어
‎내 목숨 걸고 구한 돈이었어
‎[직원의 떨리는 숨소리]
‎(직원) 야
‎나도 몰랐다, 응?
‎그 새끼들이 돈만 받고 날 줄은
‎진짜 몰랐다
‎맹세해
‎[직원의 겁먹은 숨소리]
‎(새벽) 돈
‎구해 온다
‎한 번 더 나 속이면
‎다음엔 무조건 니 목부터 딸 거야
‎알았니?
‎[직원이 호응한다]
‎[떨리는 숨소리]
‎[문이 철컥 여닫힌다]
‎아, 뜨거워…
‎(상우 모) 너
‎밥은 잘 먹고 다니는 거야?
‎(상우) 응, 잘 챙겨 먹으니까
‎걱정하지 마
‎(상우 모) 아이, 너 미국 음식 같은 거
‎입에 잘 안 맞을 텐데
‎너 뭐 먹어?
‎(상우) 아니야, 엄마
‎여기도 한국 식당 많아
‎어, 그래?
‎아, 다행이네
‎[웃음]
‎언제 돌아와?
‎(상우) 음, 일이 좀 길어져서
‎아직 잘 모르겠어
‎좀 걸릴 거 같아
‎아유, 그래
‎우리 아들 힘들겠네
‎[상우 모의 한숨]
‎엄마
‎(상우 모) 어, 왜?
‎(손님) 아줌마
‎물오징어 데쳐 먹을 걸로
‎세 마리만 주세요
‎아, 예, 자, 잠깐만요
‎상우야, 손님 왔다
‎(상우 모) 너 올 때
‎뭐 사 오지 말아, 응?
‎엄마는 아무것도 필요 없어, 알았지?
‎알았어
‎(상우 모) 그래, 끼니 거르지 말고
‎옷 따듯하게 입고 다녀
‎우리 아들 그만 들어가, 어
‎사랑해, 아들
‎[상우 모가 살짝 웃는다]
‎물오징어요?
‎[통화 종료음]
‎[휴대전화 조작음]
‎(상우 모) 아유
‎얘는 외국에만 나가면 엄마 준다고
‎그렇게 자꾸 뭘 사 가지고 와, 치
‎아드님이 효자신가 봐요
‎서울대 나왔어요
‎[상우 모가 오징어를 탁탁 썬다]
‎(상우 모) 경영학과
‎어머, 서울대 경영학과요?
‎(손님) 머리도 좋은데 인물도 좋네
‎결혼은 했어요?
‎아직 안 갔어요
‎(손님) 올해 몇 살인데?
‎내가 중매 좀 설까요?
‎아, 근데 우리 아들이 눈이 좀 높아
‎[상우 모가 오징어를 쓱쓱 손질한다]
‎(형사) 실례합니다
‎혹시 조상우 씨 어머니 되십니까?
‎예, 조상우 우리 아들 맞는데요
‎조상우 씨 지금 어디 있습니까?
‎미국 출장 갔는데요
‎왜 그러세요?
‎어, 경찰입니다
‎(형사) 어, 조상우 씨께서
‎횡령과 사문서 위조
‎특정 경제 범죄 가중 처벌법
‎위반 혐의로
‎체포 영장이 발부됐습니다
‎예?
‎누굴 체포해요?
‎아유, 형사님들
‎좀 뭔가 착오가 있는가 본데
‎저, 우리 아들은
‎뭘 잘못하고 그럴 애가 아니에요
‎아드님하고 연락되시면은
‎경찰서로 자진 출두 하라고
‎좀 전해 주십시오
‎(형사) 계속 도주하시면
‎나중에 재판에서도 불리해집니다
‎[형사들이 우산을 펄럭 펼친다]
‎[어두운 음악]
‎[한숨]
‎[초인종이 울린다]
‎[초인종이 연신 울린다]
‎[한숨]
‎[긴장되는 음악]
‎누구시죠?
‎[쓱 소리가 난다]
‎[천둥이 콰르릉 친다]
‎(알리 처) [우르두어] 이 돈
‎어디서 났어?
‎알리, 이 돈 어디서 났어?
‎[알리가 창문을 탁 닫는다]
‎(알리) 지금부터 내 말 잘 들어
‎이거 가지고
‎최대한 빠른 비행기표를 사서
‎당신이랑 아이는 먼저 고향으로 돌아가
‎당신은?
‎(알리) 둘이 먼저 가 있어
‎난 일 끝나는 대로 바로 갈게
‎(알리 처) 당신 무슨 일 있지?
‎그렇지?
‎(알리) 지금은 아무것도 묻지 마
‎[알리 처가 울먹인다]
‎오늘 당장 짐을 싸서 여기서 나가
‎내 상황을 이해해 주길 바라
‎[알리 처가 흐느낀다]
‎사랑해, 당신도 아이도
‎(기훈 친구) [한국어] 내가
‎돈이 어디 있냐?
‎(기훈) 300만 좀 어떻게 해 줘
‎내가 두 달 안으로 갚을게
‎(기훈 친구) 친구끼리
‎돈 얘기 하는 거 아니야
‎너나 나나 사정 뻔히 알면서 그래
‎(기훈) 아, 알지
‎아, 오죽하면 알면서도 이러겠냐, 어?
‎내가 안 되면 여기서 배달이라도 할게
‎(기훈 친구) 아이
‎무슨 배달이야, 이 양반아
‎안에 좀 봐 봐
‎여기 월세 내기도 힘들어
‎(기훈) 아, 그럼
‎딱 한 달만 쓰고 줄게, 응?
‎아, 내가 대리에 배달까지 뛰면
‎한 달이면 갚을 수 있어
‎야
‎우리 엄마 병원에서
‎당장 수술하라는데 너 정말…
‎[출입문 종이 딸랑 울린다]
‎(기훈 친구 처) 자기야
‎이제 그만 들어오지?
‎(기훈 친구) 들어갈게
‎(기훈 친구 처) 아, 당장 들어오라고!
‎담배 끄고!
‎[기훈 친구가 재를 탁탁 턴다]
‎안녕하세요
‎(기훈 친구 처) 기훈 씨
‎예?
‎남의 가게 앞에서
‎담배 피우시면 안 되죠
‎아, 예
‎[출입문 종이 딸랑 울린다]
‎[천둥이 콰르릉 친다]
‎[다가오는 발걸음]
‎(일남) 어?
‎자네…
‎어, 영감님
‎맞지?
‎456번
‎아, 예
‎마, 맞습니다
‎(일남) 아니, 근데
‎자네가 여기는 어떻게?
‎아, 저 이 동네 살거든요
‎[일남이 호응한다]
‎[일남의 웃음]
‎어…
‎영감님도 이 동네 사세요?
‎아니야
‎이 근처에 아는 사람이 있어
‎[웃음]
‎지금 내가 당장 오갈 데가 없어서
‎잠깐 신세를 지고 있어
‎[일남의 웃음]
‎(일남) 어이구
‎(기훈) 아…
‎잠깐 앉으시겠어요?
‎(일남) 응
‎[함께 웃는다]
‎(기훈) 영감님을 여기서 다 뵙네요
‎(일남) 그러게 말이야
‎우리가
‎인연이 있나 보네
‎[일남의 웃음]
‎아이고
‎아, 한잔하시겠어요?
‎(일남) 어, 그래
‎(기훈) 아
‎아, 여기 괜찮으세요? 술 드셔도 돼요?
‎어, 괜찮아
‎[웃음]
‎[기훈이 술병을 탁 내려놓는다]
‎[일남이 술잔을 탁 내려놓는다]
‎아, 이거
‎안주가 없어서 어떡하죠?
‎(일남) 잠깐
‎[일남이 부스럭거린다]
‎[헛기침]
‎[웃음]
‎[기훈의 다급한 신음]
‎(기훈) 아, 영감님, 괜찮으세요?
‎근데 이거
‎너무 많이 드시는 거 아니에요?
‎(일남) 아이
‎[일남의 웃음]
‎[하늘이 우르릉거린다]
‎나
‎다시 가기로 했어
‎어딜요?
‎[일남의 헛기침]
‎거기를요?
‎어차피
‎얼마 못 살 텐데
‎(일남) 이렇게
‎죽을 날만 기다리다가 가고 싶지 않아
‎혹시 알아?
‎거기서
‎내가 1등 할지
‎그때 그 '무궁화꽃'도
‎자네보다 내가 먼저 들어왔어
‎아이, 그래도 거기는…
‎밖에 나와 보니까
‎그 사람들 말이
‎다 맞더라고
‎여기가
‎더 지옥이야
‎[웃음]
‎[하늘이 우르릉거린다]
‎[잔잔한 음악]
‎[밝은 음악이 흘러나온다]
‎[달려오는 발걸음]
‎(조직원1) 덕수 형님
‎(덕수) 왜 이렇게 늦어?
‎(조직원1) 아이, 막 나오는데
‎업소에서 꽐라 된 손님들끼리
‎싸움이 붙어서요
‎아시잖아요
‎아이, 불금만 되면
‎꼭 그 개진상 새끼들 막 튀어나오는 거
‎(덕수) 돈은?
‎(조직원1) 아…
‎급해서 일단 이거밖에 못 구했어요
‎주말 지나고 수금 끝나면 더 드릴게요
‎아, 근데
‎지금 회장님께서 형님 찾는다고
‎인천이랑 일산에
‎그쪽 애들 쫙 풀었다는데
‎[덕수의 헛웃음]
‎그동안 어디 숨어 계셨어요?
‎(덕수) 그건, 뭐
‎여기서 얘기할 건 아니고
‎차 가져왔지?
‎(조직원1) 예, 이쪽이요
‎(조직원1) 이게 그
‎'무궁화꽃이 피었습니다' 하는
‎거기 초대장이라고요?
‎그래
‎그놈들이 어제 보낸 거야
‎곧 다시 시작할 모양이야
‎그러니까
‎네가 화요일까지
‎애들을 끌어모을 수 있을 만큼 모아 놔
‎총도 몇 자루 구해 놓고
‎총이요?
‎그놈들 총이 있어
‎근데 픽업은 한 놈이 나와
‎(덕수) 그 가면 쓴 새끼를
‎잡아 조져 가지고
‎이 새끼들 금고 있는 데로
‎쳐들어가는 거야
‎(조직원1) 아이, 그게
‎형님 말씀이 다 사실이라고 쳐도…
‎개새끼야
‎(덕수) 사실이라고 치는 게 아니라
‎사실이라니까
‎죄송합니다
‎(덕수) 하, 그 새끼들
‎돈을 돼지 저금통에
‎몇백억씩 쌓아 놓고 있는 새끼들이야
‎이 새끼들 뒤통수만 제대로 치면
‎[피식 웃는다]
‎업소에서 꽐라 된 연놈들
‎꼬장이나 받아 주면서 먹고사는 일
‎굿바이라고
‎아, 근데 형님
‎애들이
‎지금 회장님하고 돈 문제로
‎형님이 잠수 타신 거
‎(조직원1) 인천 바닥에
‎소문이 쫙 퍼져서
‎아이!
‎애들한테 말발이 지금 안 서는데
‎야, 이 개새끼야
‎여기 털어 가지고
‎내가 그거 다 갚는다고
‎형님
‎근데 필리핀 카지노서는
‎얼마를 날리신 거예요?
‎네가 그걸 어떻게 알았어?
‎형님, 그러니까
‎그거 좀 적당히 좀 하시지
‎이 새끼가 미쳤나, 이씨
‎덕수야
‎- '덕수'?
‎- (조직원1) [비웃으며] 병신
‎[자동차 경적]
‎[타이어 마찰음]
‎[긴장되는 음악]
‎(조직원1) 필리핀 정킷 방 하는 애들이
‎네가 빌린 돈 대신에
‎네 간, 콩팥, 눈깔로 받아 간다고
‎지금 여기까지 왔잖아
‎[조직원1의 웃음]
‎넌 좆 됐어, 이 병신 새끼야
‎[고조되는 음악]
‎[조직원1의 비명]
‎[덕수의 힘주는 숨소리]
‎[조직원1의 힘겨운 숨소리]
‎[조직원1의 아파하는 신음]
‎[거친 숨소리]
‎(덕수) [영어] 어이!
‎한국에 온 걸 환영한다
‎잘 왔어!
‎힘내자, 덕수야
‎들어와!
‎[한국어] 와 봐, 이 씨발
‎- (조직원2) [영어] 장덕수 잡아!
‎- (조직원3) 뛰어!
‎(조직원2) 잡아!
‎- (조직원2) 장덕수!
‎- (조직원4) 야!
‎(기훈 전처) [한국어] 돈?
‎(기훈) 어
‎(기훈 전처) 얼마나?
‎(기훈) 한…
‎200 정도?
‎(기훈 전처) 200만 원?
‎(기훈) 어
‎(기훈 전처) 당신 진짜
‎너무한다고 생각 안 해?
‎당신이, 뭐
‎나한테 위자료를 줬어?
‎아니면 애들 양육비를
‎한번 준 적 있어?
‎그래 놓고
‎어떻게 나한테 또 손을 벌려?
‎(기훈) 하, 미안해
‎엄마 병원비 때문에 그래
‎[기훈의 한숨]
‎(기훈 전처) 어디가 아프신데?
‎(기훈) 당뇨가 심해서
‎수술까지 해야 된대
‎[기훈의 한숨]
‎(기훈 전처) 돈 없어
‎우리 살기도 빠듯해
‎(기훈) 부탁 좀 하자
‎[기훈의 떨리는 숨소리]
‎울 엄마가 그래도
‎너한테는 잘해 줬잖아
‎내가 오죽하면 너한테까지 왔겠니?
‎내가 꼭 갚을게
‎(기훈 전처) 그럴 돈 없어
‎나도 애들 아빠한테 생활비 타서 써
‎(기훈) 아, 그럼 그 사람한테 좀…
‎(기훈 전처) 미쳤어?
‎야
‎내가 뭐라고 하면서
‎그 사람한테 돈을 달랄까, 어?
‎[기훈의 한숨]
‎가, 가
‎- (기훈) 야
‎- 애들 아빠 올 시간 됐어, 가, 가
‎(기훈) 야
‎[기훈 전처의 한숨]
‎너 자꾸 왜 근데
‎그 인간이 애들 아빠야?
‎가영이 아빠는 나야!
‎(기훈 전처) 뭐, 아빠 뭐?
‎너 애, 애한테 뭐 해 줬는데?
‎너 그럴 자격 있다고 생각해?
‎너 가영이 낳던 날
‎내 옆에 있기나 했어?
‎(기훈) 야, 그날은
‎아, 너도 알잖아, 내가
‎[기훈 전처의 한숨]
‎갈 수가 없었다고
‎동료가 쓰러졌는데…
‎(기훈 전처) 나도 쓰러졌어!
‎그날 나 혼자 기다시피 해서 병원 갔어
‎좀만 더 늦었으면 가영이 죽을 뻔했어!
‎(기훈) 그놈은 그날 죽었어!
‎내 눈앞에서!
‎병원에도 못 가고 죽었다고!
‎[도어 록 조작음]
‎[기훈 전처의 한숨]
‎[도어 록 작동음]
‎[문이 철컥 열린다]
‎(가영 계부) 여보, 우리 왔어
‎[문이 달칵 닫힌다]
‎(기훈 전처) 어, 일찍 왔네?
‎[도어 록 작동음]
‎아빠
‎(가영 동생) 엄마!
‎(기훈 전처) 요 앞에 지나다가
‎가영이 보려고 잠깐 들렀대
‎(기훈) 어…
‎[기훈의 어색한 웃음]
‎가영이 봤으니까
‎나 갈게
‎(가영 계부) 가시게요?
‎(기훈) 아, 예
‎제가 급한 미팅이 있어서요
‎아, 가영아, 아빠 갈게
‎- (기훈) 아빠 또 올게
‎- (가영) 응
‎(가영 계부) 이거 이렇게 하시면 돼요
‎[도어 록 작동음]
‎(가영 계부) 저 사람 또 왜 왔대?
‎왜 집 안까지 들어오게 해?
‎(기훈 전처) 미안해
‎마트 갔다 오는데
‎문 앞에서 기다리고 있잖아
‎[비가 쏴 내린다]
‎[자동문이 스르륵 닫힌다]
‎[뛰어오는 발걸음]
‎(가영 계부) 저기요
‎뭐죠?
‎돈 필요하다면서요?
‎[한숨]
‎[봉투를 탁 집는다]
‎감사합니다
‎제가 꼭 갚겠습니다
‎(가영 계부) 안 갚으셔도 됩니다
‎대신
‎우리 가족 앞에
‎다신 안 나타나 주셨으면 합니다
‎가영이가 많이 힘들어합니다
‎이제 미국으로 떠나야 되는데
‎자꾸 이런 식으로 불쑥 나타나…
‎[기훈의 성난 신음]
‎이 새끼가, 이씨
‎돈이면 다 되는 줄 알아! 씨
‎[기훈이 씩씩거린다]
‎(가영) 아빠
‎[무거운 음악]
‎(준호) 성기훈 씨?
‎네?
‎도봉서 황준호입니다
‎(준호) 얼마 전에
‎신고하러 지구대 오셨죠?
‎사람들을 납치해서
‎게임을 시키는 곳이 있다고
‎그리고 거기에서
‎사람들을 죽였다고
‎(기훈) 아, 그거 제가 그냥
‎지어낸 얘기입니다
‎술 먹고 심심해서 그냥 지어낸 거예요
‎성기훈 씨가 가지고 있던 명함
‎저희 형도 가지고 있었어요
‎형은 지금 실종 상태고요
‎아, 저는 그냥 길에 떨어져 있길래
‎그냥 주워서 넣고 다닌 거뿐이에요
‎(준호) 성기훈 씨
‎도와주십시오
‎[어두운 음악]
‎저희 형 찾아야 합니다
‎죄송한데요
‎제가 지금
‎누굴 도울 수 있는 처지가 아닙니다
‎[하늘이 우르릉거린다]
‎[의미심장한 음악]
‎[한숨]
‎[놀란 숨소리]
‎[다가오는 자동차 엔진음]
‎[긴장한 숨소리]
‎[버튼 조작음]
‎[가스가 쉭 새어 나온다]
‎[새벽의 거친 숨소리]
‎[어두운 음악]
‎자막: 안현정